NETFLIX MEMPERSEMBAHKAN
GREENLAND
MENGIKUT SUMBER TERKINI 1905
SEMENANJUNG PEARY
Ada sesuatu di luar!
Iver, ikut mereka.
Pergi tengok segera.
Beri lampu itu.
Itu kapten!
Kapten!
Tuan jumpa apa-apa?
Tolong Jørgensen.
Kaki dia beku.
Baiklah, ayuh.
- Holm dalam perjalanan.
- Cepat, Unger. Ambil air.
Jørgensen, angkat kepala.
- Unger, cepat ambil air.
- Sekejap!
- Angkat. Perlahan-lahan.
- Tak apa, kami jaga awak.
- Kami jaga awak.
- Bertenang, Jørgensen.
Unger, air.
- Cepat!
- Saya datang!
Pegang. Bertenang, Jørgensen.
- Awak ada wiski?
- Ya. Bawakan dia minuman.
Nah.
Tunggu.
Berikan.
Ejnar, cepat pegang dia.
Jørgensen, bernafas.
Terus bernafas.
Mari lakukannya.
Okey.
- Pegang dia.
- Satu, dua, tiga.
BERDASARKAN KISAH BENAR
MALAM MENJELANG KRISMAS 1909
TIMUR LAUT GREENLAND
Baiklah.
- Terima kasih.
- Boleh?
Bagus. Bau macam Krismas.
Satu, dua, tiga.
- Siapa lapar?
- Semua orang.
- Kelaparan.
Ayuh, semua.
- Hebat.
- Akhirnya.
- Awak patut rasa bangga.
- Terima kasih.
- Akhirnya awak berguna juga.
- Hebat.
Tuan-tuan, boleh beri perhatian?
- Parti dah tamat.
- Diam, Poulsen.
- Saya mahu kamu angkat gelas…
- Sudah tentu.
kepada…
orang tersayang di rumah,
buat mereka yang berkorban
meneroka bahagian terakhir
kerajaan kita yang tak diketahui.
Demi Ekspedisi Denmark.
Juga buat kamu
kerana menyertai saya
memenuhi misi mereka.
Skål.
Sudah separuh.
Penyelidikan kita tak ikut perancangan.
Jørgensen buktinya.
Seperti dijangka,
sukar untuk mengesan sebarang
tanda ekspedisi yang hilang itu.
Namun, kami jumpa ini.
Diari milik seorang penjelajah.
Juga sebuah peta
yang menunjukkan lokasi batu tanda
tempat Mylius-Erichsen tinggalkan
rekod terakhirnya di kawasan itu.
Apakah batu tanda?
Batu tanda ialah batu bertindan
yang boleh dilihat dari jauh.
Jadi, saya akan cuba
lakukannya sekali lagi.
Apa?
Sekali lagi?
Kali ini lebih jauh, rentas litupan ais
untuk ambil penemuan yang ditinggalkan.
Kita tak pulang ke rumah?
Inilah sebabnya kita datang.
Tanpa kajian itu,
Utara Greenland akan hilang
dan dituntut Amerika.
Sekarang, Jørgensen tak berdaya.
Saya tak boleh buat sendiri.
Maksudnya, ada peluang sekali
seumur hidup untuk kamu.
Saya perlukan sukarelawan
untuk menemani saya.
Ada sesiapa tawarkan diri?
Awak bergurau?
Kaki Jørgensen habis rosak.
Giliran awak pula, Laub?
Diam, Poulsen.
Sesetengah daripada kami ada keluarga.
Kenapa tiada orang nak ikut dia?
Awak nampak peta itu.
Macam berjalan dari Moscow ke Rom
mencari timbunan batu.
Malah, mencari bersama kapten.
Iver kenal dia.
Dia tahu sebelum menyertai misi, bukan?
Saya pernah baca tentang dia,
tapi orang lain pun sama, bukan?
Bukan semua orang suka, Iver Iversen.
Bukan semua pandai baca. Betul, Unger?
Cuba baca ini.
Marilah!
Kapten.
Saya tertanya-tanya.
Sudah berapa ramai sukarelawan…
Tiada.
Maksud saya,
ketika ini saya tiada kerja.
Selagi kita berhenti di sini,
motor tak diperlukan.
Saya nak ikut, kalau awak izinkan.
Saya mahir guna senapang
dan sedang belajar cara kendali anjing.
Saya betul-betul nak ikut, kapten.
Saya akan ingat. Terima kasih, Iversen.
Terima kasih, kapten.
Poulsen, hulurkan abah-abah itu.
- Iversen buat apa?
- Ayuh.
- Macam perlukan bantuan.
- Tunggu di situ.
Hei!
Semua tunggu di sini, okey?
Okey.
Hei!
Hei, berhenti!
Jangan bergerak!
- Cakaplah dengan dia.
- Hei!
Biar saya tolong awak.
Iversen, anjing bekerja untuk awak.
Ingat.
Di atas ais,
setiap anjing boleh memiliki berat
Selepas berat itu berkurangan,
anjing itu bukan lagi keperluan.
Anjing paling teruk akan ditembak,
dijadikan makanan anjing lain.
Iversen, jangan rapat dengannya.
Awak dengar Iversen tawarkan diri.
- Ya, tuan.
- Apa pendapat awak tentang dia?
- Iversen?
- Ya.
Dia orang yang baik.
Sangat berani.
Peribadinya kuat.
Dah tengok dia kendalikan anjing?
Jelas sekali dia perlu lebih berusaha.
Namun, awak rasa dia mampu?
Ya, saya percaya begitu.
Itu saja.
Jangan mengarut.
Sudah pasti terlalu berat.
Kapal itu takkan tenggelam.
Sudah $1 juta dibelanjakan.
Ada kombinasi turbin dan enjin salingan
dijamin mengekalkan kelajuan 21 knot.
- Boleh sesiapa terjemahkan?
- Apa maksudnya, Iver?
Alabama tak capai standard awak?
Kalau asyik bercakap
hal begini dengan kapten,
dia pasti tembak awak.
Selalunya saya kata Poulsen mengarut,
tapi saya tak berani
banyak cakap dengan kapten.
Kapten taklah teruk sangat.
Saya rasa awak dah gila, Iver.
Apa awak tahu tentang kereta luncur salji,
hidup di ais bawah suhu 40?
Ya, beruang kutub
dan semua yang menakutkan.
Saya rasa Iver semakin bagus
mengendalikan anjing.
Awak masih boleh ubah fikiran.
Ini kali ketiga saya datang
dan masih benci anjing-anjing itu.
Kalau makin banyak,
boleh jadi sandwic nanti.
Tak, anjing-anjing itu hebat.
Sebaik percaya ketua anjing,
semuanya lancar.
Anjing saya, Bjørn.
Yang lain akan patuh.
Ia buat semua kerja.
Lihat Iver dan anjing kegemarannya, Bjørn!
Saya rasa dah kecewakan awak.
Awak perlu sembuh.
Lagipun, Iversen tawarkan diri.
Apa?
Dia mekanik.
Dia takkan sertai kita kalau
bukan kerana enjin rosak di Reykjavik.
Tolong jaga Alabama untuk saya.
Saya perlu cakap.
Awak bukannya muda lagi.
Awak bahayakan nyawa awak
dan Iversen juga.
Awak nak putus asa tanpa cuba?
Kita sudah cuba.
- Dah buat yang terbaik.
- Karut.
Bagaimana dengan Naja?
Awak nak dia terus menunggu?
- Awak tak perlu buktikan apa-apa.
- Bukan tentang saya.
Arahan jawatankuasa itu jelas.
Laut dibuka menjelang Julai.
Jika kami tak balik sebelum
laut membeku pada Ogos, pergilah.
- Awak akan bersendirian.
- Itu arahan.
Iversen yang terbaik,
malah dia saja yang sanggup ikut.
Saya hormati kebimbangan awak,
tapi kami bertolak esok.
Ya, kapten.
SEMENANJUNG PEARY
TELUK INDEPENDENCE
BENCANA MENIMPA EKSPEDISI DENMARK
KETUA MYLIUS-ERICHSEN DAN DUA ORANG LAGI
MAYAT TIDAK DITEMUI SELAMANYA
HARI 1
MAC 1910
Iver, berdiri rapat dengan kapten.
Ya, begitulah.
Tiga, dua, satu.
Bagus.
Terima kasih.
- Semoga berjaya.
- Terima kasih.
Terima kasih.
Jumpa Ogos nanti.
Jaga diri, semua!
- Awak juga, kapten.
- Moga berjaya.
Semoga berjaya.
Terima kasih, Jørgensen.
Semoga berjaya, kapten.
Semoga berjaya, Iver!
Dia akan perlukannya.
Iversen!
Pergi ke belakang.
Teruskan, Bjørn!
Teruskan, semua!
Oh, Tuhan.
- Kita akan cuba ke sana?
- Sentiasa ada jalan.
Soalnya cuma cari jalan terpantas.
Saya pasti ada jalan pantas jatuh juga.
Sebab itulah awak perlu
sentiasa tumpukan perhatian.
Kita perlu naik melintasinya.
Ayuh.
Satu dua, tiga, tarik!
Satu, dua, tiga.
Tarik!
Cukup.
Macam kita mendarat di bulan.
Berapa banyak meter padu ais ini?
Mesti paling sikit dua juta, bukan?
Hati-hati semasa berjalan.
Mari buka ikatan.
Saya baca artikel yang awak tulis
tentang Ekspedisi Denmark.
Menakjubkan, bukan?
Saya bersama awak
sambil membaca laporan awak.
Sangat menarik.
Mereka ada banyak peralatan, bukan?
Malah ada kereta.
Bayangkan! Memandu menyeberang ais.
Mengarut.
Awak rasa jenis apa, kapten?
Adakah syarikat Crossley?
Berapa kuasa kudanya? Awak ingat?
Empat hingga lapan?
Kapten.
Kapten, itu ketua anjing saya, Bjørn.
Rasanya ia nak masuk khemah. Boleh?
HARI KE-26
Tak hairanlah mereka sesat.
Betul.
Seorang diri
Di atas ais
Tiada sesiapa di sini
Tiada yang dapat dilihat
Hanya diriku dan Ejnar
Di atas ais!
Kapten, saya nak tanya.
Agaknya apa yang benar-benar berlaku
kepada Ekspedisi Denmark?
Mylius
-Erichsen?
Kadangkala lebih baik
jangan terlalu berfikir.
Awak kenal dia?
Dia kawan yang baik.
Penjelajah yang bagus.
Namun, tak pandai putus asa.
Kami jumpa satu mayat saja.
Brønlund Greenlander.
Dua lagi mati dalam ais.
Bayangkan mati begitu.
Bersendirian di sini.
Yang tinggal hanya kata-kata
terakhirnya dalam diari dan peta.
Kita tak fikir akan gagal.
Kita sentiasa fikir ada jalannya.
Helo, Bjørn.
Maaf awak tinggal di luar.
Kapten tak beri awak masuk
jika awak buat bising.
Okey?
Ya.
Kapten, saya baru panaskan.
Biar saya tunjukkan sesuatu.
Silap mata Inuit.
Di Alaska, mereka buat begini
semasa nak segera bertolak.
Nampak?
Lapisan ais yang nipis.
Ayuh, semua!
- Iversen!
- Ya?
- Nampak awan sirus di utara?
- Tak, kapten.
Hanya cahaya matahari!
Iversen!
Anjing itu hidu bau tanah!
Perlahan sikit!
Iversen, berhenti!
Berhenti!
Hati-hati.
Okey.
- Awak akan turun.
- Okey.
Tak guna.
Saya boleh nampak Bjørn.
Ambil tali itu.
Okey.
Saya ambil Bjørn.
Awak okey?
Naik! Kita tarik kereta salji.
Biarkan anjing itu!
Biar saya ambil ia. Tunggu!
Tidak!
Menurut pengiraan saya,
kita kehilangan stok makanan anjing
selama dua minggu,
separuh teh dan satu tin parafin.
- Bjørn juga, kapten.
- Ia cuma anjing, Iversen.
Bawa awak bersama sentiasa risiko,
tapi pengalaman awak sebagai tentera laut
sepatutnya buat awak
patuh mengikut arahan.
Maaf, kapten.
Setidaknya esok,
kita melepasi litupan ais.
Ayuh!
Mari.
Ayuh! Sekarang!
Ayuh!
Begitulah.
HARI KE-48
Kapten,
boleh saya tanya soalan peribadi?
Tanyalah.
Kenapa awak lakukannya?
Awak terus lakukannya
di tempat seperti ini?
Bersendirian dan membahayakan nyawa.
Awak tiada…
Tiada orang istimewa menanti awak pulang?
Dalam kerja kita…
jangan bawa banyak beban.
Fikiran kita tak boleh menerawang jauh.
Jadi, kenapa awak lakukannya?
Kenapa orang buat apa-apa?
Kenapa jadi mekanik?
Saya hanya pandai membaiki enjin.
Tepat sekali.
Apa kata mereka semasa
awak mula sertai kami di Reykjavik??
Saya tahu ia berkaitan Amerika
dan tuntutan tanah.
Sebenarnya, kapten,
saya teruja untuk pergi
ke Greenland bersama awak
dan sertai ekspedisi sebenar.
Tanah ini tak diketahui, Iversen.
Amerika mengatakan
bahagian atas Greenland
dipisah oleh terusan
daripada bahagian lain negara,
tapi belum pernah dibuktikan.
Tugas ini penting.
Begitu rupanya.
Mungkin buat awak terkenal.
Saya terkenal?
Saya tak rasa gadis akan berkenan.
Jangan terlalu banyak berfikir.
Mula-mula, cari tempat itu.
TERUSAN PEARY
SEMENANJUNG PEARY
Siapa nama awak?
Apa itu?
Saya jumpa di atas kapal.
Ya.
Awak lupa, bukan?
Manis rupanya.
Baik dan bertimbang rasa.
- Saya panggil dia Cik Kasih.
- Awak beri nama?
Ya.
- Cik Kasih.
- Nama apa begitu?
- Yang ini?
- Yang kecil dan senyum?
Nama dia Cik Sinar Mentari.
- Ketawa dengar lawak saya.
- Ketawa kerana nama merepek itu.
Ada sesiapa yang menarik perhatian awak?
Saya lebih suka yang ini.
Dia ada nama?
Belum lagi.
Saya nak panggil dia Naja.
Ya, dia Naja.
Baiklah.
Kalau tiada sesiapa di sini membantah,
awak dan Naja akan bersama mulai hari ini.
Amin.
Ayuh!
- Boleh?
- Boleh.
Begitulah.
JURNAL MYLIUS
Ayuh.
Ada apa-apa?
Tiada.
Tiada hidupan di sini.
Burung pun tiada.
Tiada makanan anjing.
- Apa awak dah buat?
- Apa?
Benda ini.
- Saya tak buat apa-apa.
- Saya pasti.
Benda ini dah rosak.
Awak memang bodoh?
- Habislah kita.
- Kapten, saya…
Baiki saja.
Tanpa dapur Primus,
kita boleh mati, faham?
- Awak faham?
- Boleh hulurkan cerek, kapten?
Kita perlu guna
separuh bekalan mulai sekarang.
Kemas kereta luncur awak.
Ayuh, Iversen!
HARI KE-84
Kita perlu betulkan sedikit haluan.
- Kapten.
- Ya, Iversen?
Cakaplah.
Kita tiada bekalan.
Ada waktunya mungkin kita…
Mungkin apa?
- Terima yang…
- Terima kekalahan?
Awak nak putus asa?
Terlalu sukar?
Rindu rumah?
Tak, kapten. Itu…
Kita ada peta.
Kita pasti jumpa.
Kita takkan jumpa jika hanya berborak.
Ya, tapi…
Kita akan kembali ke Alabama
menjelang Ogos.
Guna satu kereta luncur saja.
Iversen.
Tengok.
Apa?
Ada batu tanda.
Saya rasa awak betul!
Ya, mereka ada ke sini.
Mereka di sini, kapten!
Kem mereka.
Pemmican.
- Tengok, sup ekor lembu.
- Tunggu.
8 Ogos 1907.
"Tiada makanan untuk diri kami dan anjing,
kami harus pergi dari sini
dan menuju ke pantai
dengan daging buruan
cukup sebagai bekalan
Mereka tiada makanan, tapi tinggalkan ini.
"Kami jumpa
dan tinggalkan bukti di batu tindan
bahawa Terusan Peary tak wujud.
Cenuram Navy bersambung
dengan Daratan Heilprin,
maka kerja kami hampir selesai.
Kami harap sampai ke kapal
sebelum hujung September,
ada atau tanpa anjing."
Leftenan Mylius
-Erichsen,
ketua ekspedisi Denmark
ke Timur Laut Greenland."
Robert Peary dan Amerika salah.
Sampai di sini.
Inilah sebabnya kita datang.
Cantik, bukan?
Cantik.
Saya tak faham kepentingan
kita menemukannya,
tapi nampak awak senyum
dan ketawa, kapten…
Greenland satu negara.
AS tiada hak di sini.
Denmark akan berterima kasih,
Iver Iversen.
Masa untuk raikan.
Panaskan sup itu.
Kita boleh balik sekarang.
Macam berjalan dari Rom ke Moscow
mencari timbunan batu.
Apa?
Itulah yang disebut orang di kapal.
Awak boleh ajar mereka.
Pulang ke Alabama.
Kemudian, kampung halaman.
HARI KE-132
Kita boleh makan hatinya?
Selebihnya kulit dan tulang.
Bukankah beracun?
Kerana ia mati akibat keletihan?
Jangan ambil risiko.
Apa yang terjadi
jika sudu perak di dalam periuk
direndam bahan yang beracun?
Warnanya berubah.
Tepat sekali.
Sayangnya kita tiada perak.
Awak ada perak?
Ada.
Apa?
Ada apa?
Awak kata tiada orang tersayang.
Tak bawa banyak barang.
Ini hadiah.
Mari lakukannya.
Apa hasilnya nanti?
- Saya tak ingat.
- Saya pun sama.
Bertukar hijau?
Jika beracun?
Ya, rasanya.
Bunyinya betul.
- Bukan hijau.
- Warna coklat, bukan hijau.
Memang bukan hijau.
Tak guna!
Anjing tak guna!
Tak guna.
Kapten!
Hulurkan tangan!
Awak okey.
Saya dah bunuh.
Tak apa.
Tak sangka hanya ini yang terkoyak.
Baiklah.
Sepatutnya cukup.
Cukup hangat, kapten?
Kematian dua anjing begitu.
Itulah peluang kita.
- Apa?
- Beruang itu.
Sama macam kita.
Lapar daging.
Saya rindu mereka.
Siapa?
Wanita.
Saya juga.
Bukan begitu.
Ditemani wanita.
Wanita berbeza, bukan?
Suara dan bau mereka.
Saya rindu ketawa mereka.
Saya masih ingat ketika sertai
Tentera Laut semasa 16 tahun.
Datuk ajak saya mengikutnya
ke Pelabuhan Copenhagen.
Saya sangka untuk tengok kapal,
jadi saya ikut.
Malah siapkan bekal kami.
Namun, dia ada rancangan lain.
Dia mahu pastikan
saya sedia untuk berlayar,
katanya "jadi lelaki sejati."
Dia bawa saya ke tempat pelacuran,
kenalkan saya kepada wanita
supaya saya tak malu dalam perjalanan.
Saya turuti saja.
Akhirnya kenal seorang wanita berusia.
Saya harus akui,
dia meluaskan pengetahuan saya.
Semasa saya 16 tahun,
ayah saya bawa saya ke hospital,
wad penyakit kelamin
untuk tunjukkan akibat
tingkah laku begitu.
Sungguh menjijikkan.
Kapten?
Apa yang awak buat?
Kapten, berhenti.
Apa yang awak buat? Berhenti.
Awak buat apa?
Tak boleh bawa barang banyak
kalau nak balik.
Tinggalkan barang yang tak penting.
Tinggal 320 km untuk sampai ke kapal.
HARI KE-164
Kita perlu menyeberang.
Apa?
- Kenapa tak pusing?
- Kita tiada masa.
Kita perlu bina batu tanda.
Awak rasa kita takkan selamat?
Kalau kita tak buat, semuanya musnah.
Sekurang-kurangnya jika bukti dan jurnal
kita disimpan di batu tindan,
ia boleh ditemukan.
Bagus.
Iversen.
Kita boleh lakukannya.
Ini yang berlaku
kepada Mylius-Erichsen, bukan?
Mari kita pergi.
Ada apa?
Tiada apa-apa.
Saya perlu baring sekejap.
Bangun. Ayuh.
Ayuh. Bangun.
Tengok.
Itu Alabama!
- Kami dah balik!
Kami dah balik!
Pengembara dah pulang!
Bunyikan loceng!
- Di atas darat.
- Apa?
Tiang kapal di darat.
Di mana kapal saya?
Saya tak tahu.
Mereka bina pondok dengan bahagian kapal.
Helo?
- Helo?
Tak, mereka dah tinggalkan kita!
Tidak!
Kamu terus balik?
Kami tiada pilihan, tuan.
Alabama hancur dihentam ais.
Kami terpaksa pergi
sementara masih berpeluang.
Kami tinggalkan makanan
yang cukup untuk setahun.
- Mari berdoa agar mereka kembali.
- Mereka mahu lebih daripada doa.
Awak minta kerajaan membiayai
satu lagi cubaan menyelamat. Betul?
Leftenan Laub, ini bukan
lawatan pertama awak ke Artik?
Tak, tuan. Kali keempat.
Leftenan Jørgensen?
Kali keempat juga.
Siapa lelaki bernama Iver Iversen ini?
Mekanik kami, tuan.
Nama dia tiada dalam senarai kru asal.
Tak, dia sertai Alabama
semasa di Reykjavik.
Kenapa mekanik dipilih
untuk menemani Mikkelsen
dalam perjalanan kali kedua?
Dia tawarkan diri.
Tawarkan diri.
Dia ada pengalaman
sebagai penjelajah Artik?
Tiada, tuan.
Ini kali pertama dia di Artik.
Jadi, tiga orang mati buat kali pertama
dan kini dua lagi dalam cubaan menyelamat.
Tuan, tiada bukti mereka…
Bukti! Tiada sesiapa bawa pulang bukti.
Kamu berdua tahu peluang
untuk berjaya adalah kecil.
Lebih-lebih lagi apabila
benarkan penjelajah mentah
tawarkan diri untuk mati awal.
Saya tak boleh membenarkan
perbelanjaan lain untuk misi sia-sia.
Menteri, tiada sesiapa
nak bazir dana kerajaan.
Tuan!
Kami diselamatkan oleh kapal paus.
Mungkin ganjaran boleh ditawarkan.
Terima kasih, leftenan.
HARI KE-242
Semuanya akan okey.
Betulkah?
Sebuah kapal akan datang.
- Tak sangka kita ditinggalkan.
- Betul.
Bagaimana caranya?
Kapal yang lalu selamatkan mereka.
Begitu juga kita nanti.
Kalau tiada?
Pasti ada.
Mereka anggap kita dah mati.
Tiada siapa anggap begitu.
Lewat musim panas tahun depan,
sebuah kapal akan tiba.
Awak ada poskad itu?
Bayangkan mereka dapat tengok kita.
Lebih baik tak dapat tengok.
Apa awak nak buat
jika seorang gadis tiba-tiba datang
ke arah kita menyeberang ais?
- Mustahil.
- Kalau ada?
Bagaimana?
Entahlah.
Mungkin belon udara panas.
Macam Salomon Andrée.
- Lelaki yang hilang itu?
- Ya, saya pernah jumpa dia.
Saya berusia 15 tahun.
Saya berjalan dari Copemeragen
ke Bechenburg untuk jumpa dia.
Dia terbangkan belon udara panas
ke Kutub Utara.
Saya nak sertai ekspedisi dia.
Pada usia 15 tahun?
Dia pasti teruja jumpa awak yang 15 tahun!
Dia kata saya terlalu muda,
tapi dia bayar tiket kereta api
untuk saya pulang ke Copenhagen.
Saya rasa dalam satu cara,
dia selamatkan saya.
Tengoklah saya jumpa apa.
- Rosak.
- Sayangnya.
Baiklah.
Begitulah.
Iver.
Ya?
Kita perlu kembali.
Batu tindan itu.
Ambil jurnal dan bukti.
Kalau beruang jumpa…
- Kita tak patut tinggalkan.
- Pergi sekarang?
Kita perlu kembali
sebelum laut mencair lagi.
Betulkah?
- Kapten.
- Ya?
- Kita patut tinggalkan nota?
- Tak, Iver.
Macam saya kata,
kita balik sebelum ais cair.
Ya, tapi jaraknya 340 km pergi dan balik.
Demi Tuhan, boleh kita bertolak?
Katakanlah benar.
Tak benar.
Anggap sajalah.
Tidak.
Orang kata dalam mimpi ada kebenaran.
Demi awak, saya harap
mimpi saya tak benar.
Saya tak nak ulang lagi.
Bayangkan tiba di Copenhagen.
"Awak dah balik!"
"Syabas. Di mana hasil kerja awak? "
"Maafkan saya, tuan.
Beruang dah makan."
Malu tak terkata.
HARI KE-439
Tidak.
Tak guna. Tidak.
Tidak!
Agaknya angkara siapa?
- Tak tahu.
- Tidak?
Saya tak tahu.
Beruang.
Ya.
Orang kata ada kebenaran
dalam setiap mimpi.
Kebenaran dalam setiap mimpi.
Awak nampak?
Adakah itu…
Tak, mustahil.
Betulkah, kapten? Adakah…
Kereta itu?
Daripada Ekspedisi Denmark?
Ini Crossley!
Tak masuk akal.
Memang Crossley.
HARI KE-471
- Awasi batu itu.
- Ya.
Kapten.
- Kapten.
- Ada orang datang.
Helo?
"23 JULAI 1911."
"Mencari…
Ejnar Mikkelsen.
Tiada tanda-tanda.
Joseph Motzfeldt.
Bergen."
Boleh jadi lebih teruk.
Cakaplah.
Cakap apa?
Saya cuma kata boleh jadi lebih teruk.
Apa yang boleh jadi lebih teruk?
Saya cuma kata…
- Kalau kita…
- Jangan berlagak pandai.
Saya tahu awak nak cakap apa.
Ya, kita patut tinggalkan nota!
Menteri, semasa kelasi
jumpa pondok itu, ia ditutup.
Kami tak tinggalkan begitu.
Ada seseorang di situ.
Ya, pondok itu.
Boleh kita berjalan sambil berbincang?
Boleh.
- Saya tahu awak sangat sibuk.
- Sibuk?
Terima kasih.
Seluruh negara nampaknya meminta duit.
Malah ada isu dengan Greenland
dan kita perlu yakinkan rakyat
bahawa masih boleh mampu
tampung koloni tak guna ini,
tapi tak langsung
sambil cuba pujuk seluruh dunia
yang kita masih ada kawalan.
Awak sakit?
Saya boleh tahan.
Bagus.
Apa pun, hal menyelamat Mikkelsen.
Kami memang hargai dan fahami
kepentingan kerja yang dia buat.
Amerika pula terdesak.
Cucuk bendera di merata tempat di ais
dan si Peary pula mengatakan
tempat itu Kutub Utara.
Tak boleh. Mengarut.
Saya yakin kapten ada buktinya.
Cuma awak tak tahu, bukan?
Malah tak tahu misi menyelamat
harus dihantar ke mana.
- Memang susah untuk awak tahan.
- Mereka tak dapat tahan setahun lagi.
Kalau tak hantar kapal
sebelum laut membeku musim panas nanti,
bukan saja kita putus asa
dengan mereka, tapi Greenland.
Kita dah tawarkan ganjaran besar.
Tak boleh buat lebih daripada itu.
Maaf, leftenan.
Masa dah tamat.
- Awak akan buat, kapten?
- Tak tahulah, Iver.
- Awak jarang begini.
- Apa?
Tak tahu nak cakap apa.
Boleh kita biarkan saja?
Topik itu agak suram.
Ini Krismas pertama kita di pondok?
Kedua.
Kedua?
Ya, kedua di pondok.
Ketiga di Greenland.
- Selamat Hari Krismas, Iver.
- Selamat Hari Krismas, kapten.
Sesuatu yang saya tahu,
sementara awak masih ada tangan,
saya tak boleh…
Atau paling tidak, jari.
Saya tak suka sebut atau fikir tentangnya,
tapi pada saya, tangan membezakan
manusia daripada haiwan.
Tangan kita boleh buat perkara
yang haiwan tak dapat buat.
Kalau tangan saya putus sebelum mati?
Tiada tangan.
Ya, saya boleh makan awak dengan gembira.
Boleh saya cakap…
Jadi…
Demi harapan.
HARI KE-793
Awak okey, kapten?
Di sini!
Hei!
Tak apa.
Naja?
Saya sangat rindukan awak.
Saya juga.
Kapten, semakin sejuk di sini.
Masuklah ke dalam.
Awak okey?
Kapten, adakah awak…
Ya.
Memang menjengkelkan.
Adakah semua ini berbaloi?
Ini yang awak mahu?
Masih ada masa, bukan?
Untuk kapal?
Ya. Untuk seseorang datang.
Ais masih boleh dilalui, bukan?
Saya tetap akan tengok.
Air baru mendidih.
Saya risaukan dia.
Dia nampak okey.
Kita boleh nampak okey.
Namun, di dalam…
dia tak sama.
Saya rasa dia terkesan.
Saya rasa dia salahkan saya
kerana terlepas kapal.
Kita perlu perhatikan dia,
pastikan keadaan tak keterlaluan.
- Awak percayakan hantu, kapten?
- Hantu?
Macam orang mati masih di sini?
Jangan mengarut.
Saya jumpa datuk saya tadi.
Datuk awak?
Di sini?
Tak, di atas bukit.
Apa maksud awak jumpa dia?
Awak merasainya?
Awak rasa kehadirannya?
Tidak. Saya tak pasti.
Dia mungkin sudah meninggal dunia
semasa kita di sini.
Tak semestinya dia dah mati.
Mungkin tidak.
Saya betul-betul bersimpati.
- Saya tak sengaja…
- Tidak.
- Jika ada apa-apa…
- Saya tahu.
Awak akan ada di sini.
Kalau awak tak pulang?
Awak ada segala-galanya.
- Kita hampir berkahwin.
- Saya tiada pilihan.
- Tiada cara lain.
- Orang lain boleh buat. Kenapa awak?
Tiada sesiapa boleh.
Tak tahu kenapa saya dipilih.
Namun, memang saya orangnya.
Bagaimana dengan Iver?
Dia ada pilihan?
Dia tawarkan diri.
Dia tahu bahayanya.
Awak tahu tiada orang
akan selamatkan awak?
- Saya tahu.
- Betul?
Saya tahu.
Saya tak patut tinggalkan awak.
Maafkan saya.
Ada apa?
Tak, benda ini menjijikkan.
- Biar saya tengok.
- Jangan.
Keluar!
Iver?
Iver!
Tidak.
Maafkan saya!
- Torehkan.
- Apa?
Toreh untuk saya.
- Betul?
- Tolonglah.
Di dalam.
Okey. Baiklah.
- Baiklah.
- Ya.
Jangan bergerak.
Buat saja!
Okey.
Tiga, dua, satu.
Ya!
Pagi, kapten.
Awak dah lama tidur.
Saya bermimpi.
Ada di rumah.
Baguslah.
Bagaimana leher awak?
Begitu rupanya.
Saya bermimpi juga.
Saya hampir rasa bersalah.
Saya tahu awak pilih dia,
tapi malam tadi dia pilih saya.
Kalau awak fahamlah.
Awak nampak jejak haiwan di luar?
Saya akan pergi tengok.
Mungkin arnab.
Saya tak nak tahu.
Itu cuma mimpi.
Saya akan bunuh dia.
Awak ambil dia!
Kapten.
Berhenti!
- Dia milik saya!
- Tak apa.
- Saya punya!
Kapten, ia tak benar.
Bertenang.
Ia tak benar.
Tidak.
- Kapten, letak.
- Jangan begini!
Ia tak benar.
Bertenang.
Jangan, ia tak benar.
Ia tak benar.
- Jangan!
- Letakkan senjata.
- Berhenti!
- Tak benar!
- Letak.
- Letak!
- Ejnar, berhenti!
- Tidak!
- Berhenti!
Beri kepada saya.
Saya tak…
Maaf, Iver.
Kita lupakan saja.
Okey?
Berapa banyak makanan yang tinggal?
Hampir tiada.
- Peluru?
- Sebelum ini dua katrij.
Nampak apa-apa?
Tidak.
Beruang!
Di mana senapang itu?
- Di pondok simpanan!
- Apa?
Buat bunyi bising.
Agaknya ia tak pergi?
Saya tak tahu.
HARI KE-865
Iver?
Iver.
Beruang itu.
- Ya?
- Ya.
Satu peluang saja.
Jangan tersasar.
Baiklah.
Satu, dua, tiga.
Okey. Hei.
Beri saya senjata awak.
Awak selamat.
Tak apa.
Awak akan pulang sekarang.
Apakah tugas paling penting
untuk seorang penjelajah?
Apabila mengembara ke tempat tak dikenali
untuk menemui bahagian baharu dunia,
pastikan rekod penemuan
dihantar pulang dengan selamat
bersama atau tanpa awak.
Jika tak, semuanya sia-sia.
Darah, keringat dan air mata
semuanya terbuang begitu saja.
Tak seperti ahli kehormat media Denmark,
kami dalam kerajaan Denmark
tak pernah ragu walau sesaat
bahawa Kapten Mikkelsen
pasti pulang dengan selamat.
Kami memainkan peranan untuk pastikan
kepulangan selamat wira Denmark.
Sungguh ramai orang.
Awak tahu kapal Titanic itu?
Kapal itu karam.
Awak nak bekerja di situ.
Bertuah.
Saya sentiasa bertuah.
Tidak.
Saya yang bertuah.
Saya takkan hidup kalau bukan kerana awak.
Terima kasih, Iver.
Berdasarkan penemuan yang dibawa
oleh Kapten Ejnar Mikkelsen,
Amerika Syarikat kini mengakui
bahawa Semenanjung Peary
bukan sebuah pulau,
tapi sebahagian daripada Greenland.
Iver.
- Ya?
- Ada wanita berdiri di sana?
Ya.
Kapten.
Saya berbesar hati…
Tahniah, tuan-tuan.
Terima kasih.
…menjadi yang pertama
mengalukan kepulangan
insan yang menjadikannya kenyataan.
Ini Iver.
Iver Iversen.
- Selamat berkenalan, Cik…
- Holm.
Naja Holm.
Gembira bertemu awak, Cik Holm.
Saya pun sama.
Kapten Ejnar Mikkelsen dan Iver Iversen.
Pergi. Mereka menunggu kamu.
Mereka dah kembali, saya janji!
- Menteri. Iver Iversen.
- Terima kasih, tuan.
EJNAR MIKKELSEN DAN NAJA HOLM
BERKAHWIN SETAHUN KEMUDIAN
DIA MENGABDIKAN DIRI KEPADA GREENLAND
IVER IVERSEN TIDAK KEMBALI KE ARTIK LAGI
EJNAR DAN IVER BERSAHABAT SELAMA
-LAMANYA
BERDASARKAN BUKU "TWO AGAINST THE ICE"
OLEH EJNAR MIKKELSEN
Terjemahan sari kata oleh NH Azizan